مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
شركة  "أركين" و مقرها برشلونة
أثبتت أنه يمكن إستخلاص كميات كبيرة
من الكهرباء
عن طريق الطاقة المهدرة في عملية
التمثيل الضوئي
وذلك بإبتكار أول شاحن نباتي في العالم
يدعى الجهاز "بايولايت" و هو مزود
بشاحن - يو اس بي
يمكنه أن يشحن أي جهاز بإستخدام
المركبات الكيميائية التي تفرزها النباتات
و وفقاً للمخترعين
فإن الشاحن المزود بآنية الزهور يمكنه شحن
بطارية الهاتف المحمول
بنفس مقدار الوقت الذي يستغرقه
شحن الكمبيوتر المحمول
و بالإضافة إلى ذلك
فإنه يحافظ على نفس سرعة الشحن
خلال النهار أو الليل على حداً سواء
ومع ذلك فإن المدة الزمنية للشحن
لا تزال تعتمد على سعة البطارية
لا يزال الوقت متاحاً للهواة بتمويل
حملة "بايو" الجماعية
والتي حصلت على 15 ألف يورو
في أقل من يومين فقط
و يبلغ سعر القطعة الواحدة 100 يورو تتضمن
الشحن إلى جميع أنحاء العالم
يتم بيع إناء الزهور فارغاً, حيث يمكن إستخدامه
في أي نوع من النباتات
ولكن الفريق يذكر بأنه بعض أنواع النباتات
تكون قادرة على إنتاج الطاقة
أكثر من غيرها
شكراً للمتابعة لمعرفة المزيد حول هذا
الإختراع الجديد
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء